Лабораторная работа 4

MySQL+Yii

Цель работы
Изучить современные php-средства работы с сервером БД MySQL и получить навыки создания Web-приложений для работы с СУБД MySQL с использованием возможностей PHP-фреймворка Yii и консольной утилиты yiic.

Описание работы

1. Изучить возможности утилиты mysql для командной строки bash: подключение к БД, загрузка данных, основные CRUD-операции c базой. Реквизиты для доступа к БД kappa были высланы почтой. Найти свое письмо можно здесь (Внимание! В список папок необходимо добывить папку cs: в левом нижнем углу окна нажать на кнопку "Операции над папками", выбрать "Управление папками", поставить галочку напротив cs).

2. Создать source-файл с SQL-сценарием для создания таблицы images с полями id, name, caption. Поле id - идентификатор изображения (число), автоматически увеличивается при добавлении изображения (AUTO_INCREMENT). В поле name хранится название файла с рисунком - строка в кодировке UTF-8 длиной до 256 символов. В поле caption хранится подпись к изображению - строка в кодировке UTF-8 длиной до 256 символов. С использованием утилиты mysql создать таблицу, вывести описание новой таблицы (например, DESCRIBE имя_таблицы).

3. Установить yii2 у себя в домашнем каталоге на kappa. Для этого необходимо скачать архив шаблона yii 2 (yii-basic-app-2.X.XX) и распаковать (tar -zxvf) в подкаталог каталога public_html.
Второй вариант установки через composer (composer create-project --prefer-dist yiisoft/yii2-app-basic basic).

4. Создать приложение, выполняющее подключение к БД MySQL и реализующее основные Create-Read-Update-Delete-операции для работы с данными таблицы images. Данные для подключения к БД должны быть вынесены в файл конфигурации приложения yii. Для работы с БД необходимо использовать Active Record. Приложение позволяет добавлять, редактировать и удалять записи в таблице images, а также отображать данные, имеющиеся в таблице images. Вывод данных должен быть реализован с постраничной разбивкой с помощью классов yii\data\Pagination и yii\widgets\LinkPager.